agile:
------
travail est divisé en cycles, reguliers et repetitifs: les sprints ou iterations.
ces sprints sont determinés durant le planning meeting.

les differents acteurs:
-----------------------

a. product owner:
-----------------
responsable du projet. pilote le travail, definit les priorités, en fonction du client, 
mais aussi en fonction de l'equipe. intermediaire entre le client et l'equipe.
s'assure que l'equipe a tout ce dont elle a besoin pr travailler efficacement.

b. scrum master:
----------------
veille a ce que le product owner et l'equipe puisse effectuer le travail dans de bonne conditions. 
en charge de retirer tout ce qui est bloquant pour l'equipe, tout ce qui empeche une bonne progression.

c. team member:
---------------
chargé de faire un travail, d'eliminer une tache.
il peut etre ingenieur logiciel, architecte, programmeur, analyste, testeur, designer, ...



le processus:
-------------

1. sprint planning meeting:
---------------------------
duree maximum de 4h. 
le product owner discute avec l'equipe, et choisissent ensemble quelles user stories ils vont mettre dans le sprint backlog. 
le product owner determine le travail a faire, l'equipe determine comment le travail sera fait.

2. sprint:
----------
periode de travail, de 2 a 4 semaines, la durée d'un sprint est decidée par l'equipe. 
durant le sprint on developpe un seul livrable, peu importe sa taille. 
durant le sprint, aucun autre travail n'est donné/demandé a l'equipe.
un sprint peut etre annulé.

3. daily standup:
-----------------
durant le sprint, de maniere quotidienne, l'equipe se rencontre et doit repondre aux questions:
- qu'est ce que j'ai fait hier?
- qu'est ce que je compte faire aujourd'hui?
- qu'est ce qui m'empeche de progresser?

4. sprint review meeting:
-------------------------
durant cette reunion, le travail est présenté par l'équipe au product owner. 
ce dernier determine si le travail est satisfaisant ou non.


definitions:
------------

product backlog:
----------------
liste de fonctionnalités désirées pr le produit et classées par ordre de priorité.
cette liste peut changer plus on en sait sur le produit et ses utilisateurs. 
on y trouve egalement, une liste de bugs, de travail technique a effectuer, de connaissance a acquerir.
ces differentes entités sont exprimées sous forme de "user stories".

sprint backlog:
---------------
liste de "user stories" piochées dans le product backlog et qui seront implementées durant le sprint.
une fois ces "user stories" dans le sprint backlog, l'equipe dev divise le tout en tache le plus atomiques possible. 
Cette operation (division en taches) ne doit pas depasser 4h.

user stories:
-------------
description simple et courte d'une fonctionnalité, du point de vue de l'utilisateur.
de maniere conventionnelle, on aura: "en tant que ..., je voudrais ..., afin de pouvoir ..." 

exemples de user stories:
- en tant que visiteur du site, je veux revoir les objets dans mon panier afin de valider l'achat. 
- installer et configurer un environnement de developpement
- rechercher/etudier differentes framework et faire un choix 
- equiper tous les developpeurs de lenovo thinkpad x1 carbon

release:
--------
ensemble de fonctionnalités a livrer. 
une release est obtenue au bout de plusieurs sprints. 
il est donc important de bien definir, combien de sprints, et quels livrables par sprints.
