la realité n'est qu'un ensemble de perceptions.
la realité n'est jamais completement saisie, elle est relative.

10e-33 cm, echelle de planck, longueur a partir de laquelle,
la matiere n'est plus divisible, limite de la divisibilité de la matiere.
Mais aussi, rayon de l'univers au moment de sa naissance.
tout l'univers est comprimé dans cette longueur, ce rayon.

rayonnement fossil: echo du big bang.

le big bang ne correspond pas a l'instant zero, il correspond a l'instant
de planck, 10e-43 secondes. il y a donc une causalité precedent cet instant.

le temps, le temps reel, comme propriete dynamique, associée a l'energie,
apparait a l'instant de planck, avant cet instant, il n'y a pas de temps.

il existe un autre temps, le temps imaginaire, qui lui est associé a de l'information.
avant le big bang, il y avait de l'information, les plans correspondant a l'univers
tel qu'on le connait aujourdhui.

le temps imaginaire, est un temps orthogonal, au temps reel.
ce temps est mesuré par les nombres imaginaires.

metaphore: la lecture d'un dvd, de l'information en temps imaginaire.
il n'y a plus de passé, plus de futur, juste de l'info,
gravée dans un present global.

lorsque le dvd entre dans le monde de l'energie, le lecteur dvd,
l'information est transformée en passé, present, futur, on experimente
alors le temps reel.

l'univers est en pertpetuelle expansions, les galaxies s'eloignent
les unes des autres. et cette expansion s'accelere.

le hasard, ce n'est qu'un ensemble d'incertitudes, un ensemble de
degrés de libertés, qui eux memes sont soumis a des regles, a des lois.
il n'y a donc pas de hasard au sens commun du terme.

plus on regarde loin dans l'univers, plus on observe tot.
regarder le soleil, c'est le voir tel qu'il etait il y a 8 minutes.
regarder alpha du centaure, c'est le voir tel qu'il etait il y a 4 ans et 3 mois.
regarder au bout de la galaxie, c'est voir les etoiles les plus lointaines,
telles qu'elles etaient il y a 80 000 ans.

tous les noyaux d'atomes d'hydrogenes sont apparus dans les premieres 60 secondes
de vie de l'univers et plus jamais apres. apparus: fabriqués.
çad, 60 secondes apres le big bang.

les photons cosmologiques sont bcp plus nombreux que les photons ordinaires.
on le voit pas, on ne les entend pas, mais ils sont là,
des antennes peuvent entendre leur bruit, des satellites peuvent les photographier.

un nombre transcendant sur les rationnels est un nombre réel ou complexe
qui n'est racine d'aucune équation polynomiale. Un nombre réel ou complexe est donc
transcendant si et seulement s’il n'est pas algébrique (autrement dit racine d'un polynôme non nul).

Comme tout nombre rationnel est algébrique, tout nombre transcendant est donc un nombre irrationnel.
La réciproque est fausse : par exemple √2 est irrationnel mais n'est pas transcendant,
puisqu'il est solution de l'équation x2 – 2 = 0.

irrationnel: ne peut pas s'écrire sous la forme d'une fraction a/b,
où a et b sont deux entiers relatifs avec b non nul

plus une onde lumineuse ou sonore s'eloigne, plus l'onde s'etire, la frequence baisse.

plus un train approche, plus son sifflet parait aigu, plus le sifflet parait grave.
plus le train d'eloigne, plus le son parcours une distance plus grande avant d'arriver a mon oreille.
et donc, l'onde sonore s'etire, le son devient plus grave.

specre visible: radiation rouge a une extremite, et bleue a l'autre.
la radiation rouge, a une grande longueur d'onde, la radiation bleue a une courte longueur d'onde.
donc: radiation rouge = lumiere qui vient de tres tres loin
