;; I am your editor, please describe your program.

Economie d'échelle:
-------------------
correspond à la baisse du coût unitaire d'un produit qu'obtient
une entreprise en accroissant la quantité de sa production.

On parlera ainsi d'économie d'échelle si chaque bien produit
coûte moins cher à produire lorsque les quantités produites
ou vendues  augmentent.

Ex:
Les compagnies d'ecommerce par exemple, beneficient de l'economie d'echelle,
en centralisant les operations, stockage, maintenance, livraison, etc.


Economie collaborative:
-----------------------
activité humaine visant à produire de la valeur en commun et
s'appuyant sur une organisation plus horizontale que verticale,
la mutualisation des biens, des espaces et des outils

l'usage plutôt que la possession, l'organisation des citoyens en "réseau"
ou en communautés et généralement l'intermédiation par des plateformes web

Dans un sens plus large, elle inclut:
- la consommation collaborative (AMAP, couchsurfing, covoiturage etc.)
- les modes de vie collaboratifs (coworking, colocation, habitat collectif)
- la finance collaborative (crowdfunding, prêt de pair à pair, cryptocurrency)
- la production contributive (DIY, Fablabs, maker spaces) et la culture libre.

Ex:
Uber, Airbnb, Homejoy, ...

Economie circulaire, forme d'economie collaborative:
----------------------------------------------------
Désigne un concept économique qui s'inscrit dans le cadre du développement
durable et qui s'inspire notamment des notions
- d'économie verte, prenant en compte la protection de l'environnement
- d’économie de l'usage, echanger vente d'un bien, ctr facturation à l’usage.
- de l'écologie industrielle: le déchet d'une industrie est recyclé en matière
première d'une autre industrie ou de la même.

Son objectif est de produire des biens et services tout en limitant fortement
la consommation et le gaspillage des matières premières, et des sources
d'énergies non renouvelables

Ex:
Ne serait-il dès lors pas envisageable de vendre à un agriculteur,
en lieu et place des bidons de produits chimiques,
un service intégré de protection de ses cultures facturé à l’hectare.

Ce faisant, la quantité de pesticides introduite dans les champs
n’est plus le moteur du revenu mais un coût qu’il est désormais avantageux
de réduire.

La recherche et développement va donc désormais s’évertuer à trouver des solutions moins gourmandes en produits, voire des solutions de substitution
moins coûteuses à mettre en œuvre.

Ce faisant, le bilan environnemental et social de l’entreprise
peut s’améliorer en même temps que la réussite économique et financière.
