Git est un outil parfois tres etrange.
Je ne chercherai pas a le maitriser, juste a m'en servir du mieux que je peux.
En bas, une liste de problemes/soucis avec la solution correspondante.

Erreur:
-------
Your configuration specifies to merge with the ref 'master'
from the remote, but no such ref was fetched.

J'ai eu cette erreur apres avoir fait un git pull.
Git ne savait pas a partir de quelle url il doit faire le pull.

Solution:
---------
editer le fichier .git/config
et ajouter la ligne 'remote = origin' dans la section branch "master"

[branch "master"]
        remote = origin

Souci:
------
Ne pousser que certains commits.
J'ai une longue liste de commits en local,
je veux git push une partie de ces commits.

Solution a:
-----------
$ git push origin master~3:master

Solution b:
-----------
$ git checkout -b tocommit HEAD~3
$ git push origin tocommit:master

Solution c:
-----------
$ git checkout -b tocommit
$ git checkout master
$ git merge tocommit~3
$ git push origin master:master

Solution d:
-----------
$ git push SHA:master

Souci:
------
git ne me dit pas de combien de commits je suis en avance/retard.
Pas encore bien saisi, mais ça doit etre parce qu'il ne sait pas,
quel est le upstream.

Solution:
---------
changer la valeur de remote. Remplacer le '.' par le nom du upstream.
[branch "ppv"]
        remote = origin
        merge = refs/heads/ppv

Souci:
------
Mon espace de travail n'a aucune modification, et pourtant git se plaint:

error: Your local changes to the following files would be overwritten by merge:
        fichier.txt
Please, commit your changes or stash them before you can merge.
Aborting

Solution:
---------
j'avais fait un git update-index --assume-unchanged fichier.txt
il fallait donc faire un git update-index --no-assume-unchanged fichier.txt,
et ensuite faire ou un commit, ou un stash, ou un checkout.

Souci:
------
Ne vouloir ajouter que certaines modifications d'un fichier, pas toutes.

Solution:
---------
git add -i filename.
un shell special apparaitra, il est assez intuitif.
En gros, il faut, patch, selectionner un fichier,
eventuellement choisir les morceaux a ajouter, etc ...

Souci:
------
Vouloir renommer un fichier.

Solution:
---------
git mv
